Методичка по рамусу
Создание проекта
После запуска нужно написать своё имя, название проекта и название модели.
И далее нажать «Окончить»
Добавление блоков
Чтобы добавить блок на рабочую область необходимо выбрать инструмент «Режим добавления блоков» и нажать на рабочую область.
Затем нужно дать название главному функциональному блоку и провести все необходимые стрелки.
Сверху: Контроль
Снизу: Механизмы
Слева: Входная информация
Справа: Выходная
Все стрелки должны отображать имя существительное.
Разбиение на подпроцессы. (декомпозиция)
Чтобы продекомпозитировать контекстную диаграмму нужно в инструментах нажать на «Перейти к дочерним диаграммам».
Также следует выбрать количество процессов.
Процессы и связи
Процессы должны иметь название в виде отглагольного прилагательного или должны описывать какие-либо действия или процессы.
Декомпозиция – это разбиение сложных процессов на более простые, поэтому чем ниже спускаемся, тем проще будут процессы.
Первое что нужно сделать это распределить стрелки по процессам, у всех процессов должны быть 4 стрелки: сверху, снизу, слева и справа.
Далее нужно правильно и логично назвать процессы.
Последнее что следует сделать это дать названия стрелкам между процессами.
Декомпозиция третьего уровня
Необходимо продекомпозитировать все блоки. Для этого нужно выбрать нужный юлок и снова нажать на «Перейти к дочерним диаграммам»
На любом уровне диаграммы должно быть больше 3 процессов.
Диаграмма должна быть читабельной и отражать главную суть вашей предметной области.
Данная диаграмма описывает предприятия до процесса автоматизации.
Контекстная диаграмма после автоматизации.
Чтобы добавить новую диаграмму в проект необходимо в меню выбрать «Создать новую модель»
В моём случае ИС заменяет администратора и меняется процесс записи клиента и оценка результата. Чтобы посмотреть на диаграмму нужно её развернуть.
Новые стрелки или процессы, которые появились после автоматизации необходимо перекрасить в другой цвет, это можно сделать в настройках элемента нажав на него 2 раза и выбрав вкладку «Color»
Ниже представлена декомпозиция 2 уровня.
Декомпозиция 3 уровня.
В самом конце необходимо описать, отличается ИС до автоматизации и после.